# 네이버 clova ocr api 사용

```py
import requests
import uuid
import time
import json

api_url = 'api_url'
secret_key = 'naver_clova_secret_key'
image_file = 'image_file'

request_json = {
    'images': [
        {
            'format': 'jpg',
            'name': 'demo'
        }
    ],
    'requestId': str(uuid.uuid4()),
    'version': 'V2',
    'timestamp': int(round(time.time() * 1000))
}

payload = {'message': json.dumps(request_json).encode('UTF-8')}
files = [
  ('file', open(image_file,'rb'))
]
headers = {
  'X-OCR-SECRET': secret_key
}

response = requests.request("POST", api_url, headers=headers, data = payload, files = files)

# print(response.text.encode('utf8'))
for i in response.json()['images'][0]['fields']:
    text = i['inferText']
    print(text)

```
```
아파트
매매
계약서
본
아파트에
대하여
매도인과 매수인은
합의에
의하여
다음과
같이
매매계약을
체결한다.
1. 아파트의
표시
소재지
DOTO
5605호
토지
지목
대
대지권비율
97794분의30.6051
면적
건물
구 조
철근콘크리트내력벽식조
용도
아파트
면적
2. 계약 내용
제1조 위 아파트의
매매에
있어
매수인은
매매대금을
아래와 같이
지불하기로 한다.
매매대금
)
계약금
은 계약시에
지불하고
영수함.
영수자(
)(인)
잔 금
000)
은 2024년
05월
24일에
지불하기로 함.
제2조
매도인은
매수인으로부터
매매대금의
잔금을
수령함과
동시에
매수인에게
소유권
이전등기에
필요한
모든
서류를
교부하고
이전등기에
협력하며,
위
아파트의
인도는
2024년
05월
24일자로
한다.
제3조
매도인은
위
아파트에
설정된
저당권,
지상권,
전세권
등
소유권의
행사를
제한하는
권리
또는
제세공과금
등
기타
부담금
등을
잔금
수수일
까지
그 권리의
하자
및
부담
등을
제거하여
완전한
소유권을
매수인에게
이전한다.
다만,
승계하기로
합의하는
권리
및
부담금
등은
그러하지
아니한다.
제4조
위
아파트에
관하여
발생한
수익과
제세공과금
등의
부담금은
위
아파트의
잔금일을
기준으로
하되
그
전일까지의
것은
매도인에게,
그날부터의
것은
매수인에게
각각
귀속한다.
다만,
지방세의
납부책임은
지방세법의
납세의무자로
한다.
제5조
매수인이
매도인에게
중도금(중도금이
없을
때에는
잔금)을
지불하기
전까지
매도인은
계약금의
배액을
상환하고,
매수인은
계약금을
포기하고
본
계약을
해제할
수
있다.
제6조
매도인
또는
매수인이
본
계약상의
내용에
대하여
불이행이
있을
경우
그
상대방은
불이행을
한
자에
대하여
서면으로
최고하고
계약을
해제할
수
있다.
그리고
계약
당사자는
계약해제에
따른
손해배상을
각각
상대방에게
청구할
수
있으며,
손해배상에
대하여
별도의
약정이
없는
한
계약금을
손해배상의
기준으로
본다.
제7조
개업공인중개사는
계약
당사자간
본
계약불이행에
대해서는
일체
책임을
지지
않는다.
또한
중개보수는
본
계약의
체결에
따라
계약
당사자
쌍방이
각각
지불하며,
개업공인중개사의
고의나
과실없이
본
계약이
무효,
취소
또는
해제
되어도
중개보수는
지급한다.
공동중개인
경우
자신이
중개
의뢰한
개업공인중개사에게
중개보수를
지급한다.
제8조
매도인
또는
매수인이
본
계약
이외의
업무를
의뢰한
경우
이에
관한
보수는
중개보수와
별도로
지급하며
그 금액은
합의에
의한다.
개업공인중개사는
중개대상물확인설명서를
작성하고
업무보증관계증서(공제증서
등)
사본을
첨부하여
계약체결과
동시에
거래당사자에게
교부한다.
[특약사항]
1.기본
및 현
시설물
상태에서의
매매
계약임.
2.등기사항전부증명서상
소유권
이외
권리사항이
없는
상태의
계약이며,
잔금때까지
권리변동
없기로
한다.
3.계약금
중
2000만원은
신한은행
3
35
예금주
계좌로
기입금하였으며
계약시
동계좌로
7000만원
입금하기로
한다.
4.현
임대차(전세금550,000,000원,
만기2024년11월25일)는
승계하기로
한다.
5.잔금지급때
전세보증금은
공제하고
지급하기로
한다.
6.잔금일
기준으로
장기수선충당금은
정산하기로
한다.
7.본
계약서에
기재되지
않은
사항은
민법상
계약에
관한
규정과
부동산
매매
일반
관례에
따른다.
8.첨부서류:
중개대상물확인설명서,
공제증서
사본
각1부.
*본
계약의
당사자들은
계약에
필요한
개인정보
수집
및
이용에
동의한다*
```